ALGURES NO SUDESTE DA ÁSIA
Adormeci em frente à
televisão à tua espera.
Vens para casa esta noite?
Ou devo ir para a cama sozinho?
Lembras-te da barraca de macarrão
no centro da cidade?
Daquele rapazinho de rua
que nos ouviu a discutir
e tentou vender-te flores
para fazeres as pazes comigo?
Sim.
Esse rapaz desapareceu
há uma semana.
Vou deixar a carrinha lá perto.
Porquê?
Adoro-te. Navin. mas tenho de ir.
Já não te vejo há dias. Matia.
Volta para casa...
Intrusão! Intrusão!
Ela está ali!
Foge!
Foge! Vai! Vai! Vai!
Que desperdício.
Esse rapaz morreu por tua causa.
Não importa.
Vou arranjar outro. percebes?
Foda-se. Já é tarde.
Tenho de ir para casa.
Leva-a lá para baixo.
Quero saber como entrou aqui.
Onde vais?
Tenho de ir trabalhar.
Podes dormir até mais tarde.
Posso ir trabalhar contigo.
em vez disso?
Olá a todos.
As férias estão quase a acabar.
O meu pai está sempre
a trabalhar.
por isso nem sempre pode
fazer-me companhia.
Já sou crescida.
por isso não me importo muito.
Vamos ver um dia na vida
de um faz-tudo.
Não usas as botas de biqueira
de aço que te comprei?
Nunca me dás ouvidos.
Aqui está a caixa
de ferramentas dele.
Ele é talentoso e bonito.
Pai. faz um coração!
Vou voltar para a China
daqui a dois dias.
Já não te resta muito tempo
para me fazeres corações.
Vá lá. pai.
Tem cuidado com aquela
lesão na cabeça.
És um perigo para ti.
- Obrigada.
- Adeus.
Como está o negócio hoje. tia?
Vamos dar uma olhadela.
O negócio está muito bom. não?
Pára de contar e dá-mo logo!
Despacha-te!
Intimidar uma senhora idosa
é escandaloso!
Não é da nossa conta.
Como consegues sobreviver
se tens tanto medo de tudo?
Pai!
Talvez eu não devesse
voltar para casa.
Posso ficar aqui e ajudar-te.
Talvez a avó e eu pudéssemos
mudar-nos para cá?
Tenho boas notícias.
Encontrei-te um comprador
de Eastport.
Um comprador rico.
Quanto?
Obrigada.
Três é canja.
Trinta.
Preciso de um favor.
Arranja-me uma reunião
com o teu chefe.
Consegues fazer isso?
Até logo.
Matia Pham alegou existir
uma ligação
entre vários casos de rapto
numa transmissão em directo
com os seus seguidores.
pouco antes do seu desaparecimento
no início deste ano.
A polícia quer tratar estes casos
como incidentes isolados.
mas se dermos um passo atrás
para analisar a situação social
e económica destas famílias.
bem como os bairros onde estas
crianças desaparecem.
verifica-se um padrão óbvio.
Estou a falar de
um esforço coordenado
para chegar às crianças
de algumas das comunidades
mais pobres da cidade.
Questionado sobre
as alegações de Pham.
um porta-voz das forças da ordem...
...disse ao nosso repórter que.
por uma questão de política.
a agência não se pronunciará
sobre investigações em curso.
A seguir: Um avanço no campo
das energias renováveis
que irá fornecer energia à sua
casa por metade do preço.
Tens de continuar a treinar.
É para o teu próprio bem.
Tenho boas notícias.
Encontrei-te
um comprador de Eastport.
Um comprador rico.
Se cortares o cabelo curto.
vais sentir-te bem e fresca.
Não! Vou ficar horrível.
Querida.
Vais ficar mais bonita
se cortares o cabelo curto.
Foi assim que a tia Mable
te cortou o cabelo da última vez.
Vais ficar linda.
Gostavas de ter o cabelo curto
quando eras pequena.
e isso vai facilitar
o teu treino de kung fu.
Chega de kung fu!
Os meus amigos já acham
que sou maria-rapaz.
Ninguém vai gostar de mim.
Prefiro que sejas capaz de te
proteger a seres bonita.
Não posso estar sempre
por perto para te proteger.
Exactamente!
Mas porque não posso ficar
aqui contigo?
Só pratico kung fu porque
estamos a praticar juntos.
Nunca gostei disso.
Só quero passar tempo contigo.
Não podes voltar
para a China comigo?
A mãe morreu. e tu
também me deixaste.
Querida!
Nunca me amaste!
Tem calma.
Ela não te vai dar ouvidos.
mesmo que a persigas.
Relaxa. também tenho
três filhas.
Que chato.
Irritante.
Sabes falar chinês?
A minha irmã foi atropelada.
e os meus pais
não estão em casa.
Podes ajudar-me?
Onde?
Ali.
Segue-me!
A minha filha mais velha
diz sempre que está ocupada.
mas nem sequer tem namorado!
A minha segunda filha...
Não consigo encontrá-la!
- Por aqui?
- Sim. Ali.
Mais devagar.
A tua perna está bem?
Está tudo bem.
Ali.
Só um? Inútil.
Levem-no para dentro!
Pai!
Agarra-a. idiota!
Mais depressa. depressa!
O que se passa contigo?
O que está a acontecer?
Senhor?
Está a sangrar no meu balcão.
Se sofreu um acidente.
há um hospital ao fundo da rua.
FILHA RAPTADA
TIPO GRANDE E CARECA
"Um tipo grande e careca..."
HOMEM COM CABELO AFRO
CAMIÃO AZUL 74-7533
Se quer denunciar um crime.
sente-se ali.
Está bem?
VERIFIQUEM AS CÂMARAS.
NÃO HÁ TEMPO
Há sempre tempo. senhor.
Vá com calma...
Não volte a fazer isso!
Está bem?
- O que se passa aqui?
- Não sei.
Algo relacionado com um rapto.
Mas eu disse-lhe para esperar.
Venha comigo.
Que raio passa aqui?
Capitão. a filha deste homem
foi raptada.
Ele tem a matrícula
e a descrição dos suspeitos.
Não me parece um relatório.
Olhe.
temos procedimentos a seguir aqui.
Vou ficar com isto.
Se descobrirmos alguma coisa.
entramos em contacto consigo.
DESAPARECIDOS
PARA SERVIR E PROTEGER
Sem carta de condução.
Sem histórico profissional.
Sem registo criminal.
Como se tivesse surgido do nada.
Provavelmente é um fugitivo.
Pai!
Quem és tu?
Pára. Pára.
Vai!
Mantém o chefe de bom humor.
e ele vai concordar com tudo.
Fica à vontade.
Bebe um copo. aproveita as miúdas.
Levanta-te. grandalhão!
Trouxe um convidado.
Olá.
Espera um minuto.
Fica aqui.
Pára!
Sr. Song.
Finalmente. um homem capaz
de me arranjar o que quero.
- Senta-te.
- Obrigado.
Então...
Queres...
- Trinta para o fim de semana?
- Mais tempo.
É uma festa e pêras. não?
Não é uma festa.
Barcos de pesca de camarão.
O meu sócio faz negócios em Eastport.
Trinta miúdos. Isso é...
Merda. isso é como transportar
um autocarro escolar. meu.
Nós compreendemos.
É por isso que estamos a oferecer
um negócio muito bom.
Três vezes o preço de mercado.
Tudo em dinheiro.
Em dólares americanos?
Em dinheiro.
Dólares americanos.
Com uma pequena condição. Sr. Song.
Tenho de os escolher pessoalmente.
Isso não vai funcionar. cowboy.
Bem... a pesca comercial
é um sector competitivo.
Preciso do seu melhor. e tenho
de me certificar disso.
Deixa-me ver se percebi bem.
Queres vir...
ao meu local. certo?
Vais dar uma vista de olhos
como se fosse uma banca de fruta...
e pagas-me mais tarde?
Quem raio és tu?
O que queres?
Se és polícia. ou és novato
ou és demasiado estúpido para fazeres
parte do meu quadro de pessoal.
Sr. Song...
Deixe-me explicar assim.
Sou apenas um mensageiro.
O meu parceiro está à minha espera
e está a fazer-me perder tempo...
Chefe.
A merda do tempo dele.
A merda do teu tempo.
O teu tempo?
Gosto de ti!
Se queres escolhê-los. cowboy...
Eu próprio te levo lá.
- Vamos lá!
- Sentem-se! Festa!
Calma aí. meu.
Esta é uma festa privada.
Ouve. amigo. aqui só se entra
com convite.
- Dá meia volta.
- Vai-te foder!
Está bem...
Socorro! Alguém o apanhe!
Ele tem uma arma!
Vá lá! Querem dinheiro?
Matem-no! Vão lá matá-lo!
Chefe. há um tipo lá em baixo
com uma arma!
Sr. Song. isto não tem nada
a ver comigo...
Matem este cabrão! Já!
Sr. Song! Sr. Song!
Foda-se!
Aproveita a festa. idiota!
Idiota de merda!
Quem és tu?
Está bem.
Espera!
Não sou um deles.
Está bem?
Estás à procura de alguém.
Eu também.
Temos de sair daqui.
Anda!
Não te posso dar isto. está bem?
Eles estão aqui! Chamem reforços.
Mas posso mostrar-te
o que está aqui. está bem?
Defendeste um traidor.
Chefe. por favor.
Vem cá. rapaz.
Vê o teu pai morrer.
Já sabes como funciona.
Imobilizem este sacana.
Não! Desculpe! Chefe!
Chefe. desculpe!
Não me mate!
Eu não sabia quem ele era!
Não quero morrer!
Aí dentro!
Eu só estava a tentar ajudar-te.
Porque me armaste uma cilada?
Estou a perguntar-te!
Porque fizeste isso?
Porque te deram chocolate?
Ajudaste-os só por causa disto?
Eles não te vão deixar ir.
Achas que te vão deixar
ir para casa? Idiota!
Tu é que és idiota!
Fingiste ser simpática e
meteste-te em sarilhos.
A culpa não é minha.
Cala-te!
Parem de lutar!
Parem!
Não vás!
O meu pai disse que os maus
são castigados.
Chega. grandalhão.
O teu pai quer que eles
sejam enviados vivos.
Sabes que estragaste dois meses
do meu trabalho árduo. certo?
Pelo menos diz alguma coisa.
Chega de fingir ser um tipo
duro e calado.
O que és tu?
Um mudo?
Sabes quem é?
O Song acolheu-o ainda jovem.
Atirou-o para o ringue entre
os assaltos. por brincadeira.
Ele é o exemplo perfeito
de traumatismo craniano.
Este tipo. O Sr. Song.
Também o conheces?
Vem comigo.
Desculpa a desarrumação.
Tenho andado a viver aqui atrás.
O Sr. Song é o maior traficante
de pessoas da cidade.
A minha mulher é jornalista.
Isto é tudo o que ela reuniu até
agora sobre a operação do Song.
Ela desapareceu enquanto
investigava este caso.
O nome dela é Matia.
Posso?
FELIZ ANIVERSÁRIO
"Feliz aniversário. papá."
"Uma jornalista que investigava
os raptos. desapareceu."
Ainda não tive tempo de analisar tudo
o que ela deixou para trás.
Ela sabia que o Song estava
a organizar os raptos.
Ele vai mudando as crianças de lugar
enquanto avalia potenciais compradores.
O quê?
O que é?
É o mesmo camião.
O camião frigorífico faz entregas
por todo o lado.
O isolamento torná-los-ia
completamente à prova de som.
A fábrica fica a uma hora da cidade.
Vamos lá.
Dois sacos de gelo.
Tudo isto à vista de todos.
O que estás a fazer?
Pode haver uma centena
de tipos lá dentro.
Não vais salvar a tua filha
agindo de forma impulsiva.
Vamos esperar.
NÃO HÁ TEMPO
O que sugeres?
"Finges um ataque para leste
e atacas para oeste."
Vai-te embora daqui!
O pai diz: "Proibida a entrada."
Cabrão!
Morre!
Mas que raio...
Estás na minha casa!
Merda!
Vai-te foder e morre!
Logo no meu dia de folga.
És tu outra vez?
Merda!
Encontraste-os?
Finta para leste. ataca a oeste!
Estou a ver-te!
Chega!
Estás louco?
O Song é a única pista
que nos resta!
Matá-lo não te vai aproximar
mais da tua filha!
Ela ainda pode estar viva.
E estamos a aproximar-nos.
Ouçam com atenção.
Podem ouvir os batimentos cardíacos
da vossa filhinha.
Já escolheram um nome?
Mirai. Significa "futuro".
A pequena Mirai...
Desculpem.
O que é?
Começou uma briga
na fábrica do teu sogro
e o Song não atende o telefone.
Parece aquele chinês mudo.
à procura da filha.
Ainda estou a tentar identificar
o outro tipo.
O velho vai querer saber como é
que a segurança falhou.
Ele vai querer ouvir isso de ti.
Cara a cara.
Todos vocês confiaram em mim.
Quero que saibam que levo
essa responsabilidade a sério.
A fábrica estava vazia.
Já tinha levado a carga para outro
sítio depois do assalto ao clube.
Claro. morreram alguns homens.
mas não perdemos nada de valor.
O vosso investimento continua seguro.
Se houver alguma despesa adicional.
vou pagá-la com o meu próprio salário.
Tudo o que quero é fazer
o que é certo pela família.
Este idiota é imprudente.
Seu...
filho da p...
Precisamos dele acordado.
Deixa comigo.
Sr. Song...
Há meses que o estou a investigar.
Sei tudo sobre si.
Ouça. o meu amigo ali atrás
quer a sua filhinha de volta.
Então. se não falar...
...o mundo inteiro
vai saber quem é.
e como ganha o seu dinheiro.
Mesmo que o deixemos viver...
não vai durar muito tempo.
O que és tu?
Um jornalista?
Sabes o que aconteceu
à última cabra
que disse que era jornalista?
Gente como tu...
Meteste-te em sarilhos...
muito maior do que consegues lidar.
Que merda é que disseste?
É ela?
Diz-me já o que sabes.
Não sei nada.
Diz-me o que sabes sobre ela.
Não sei.
Não sei. Não sei.
Não sei!
Acabei de ouvir falar dela
pelos rapazes na Snake Pit.
- Ninguém vai sair daqui com vida.
- Que raio é Snake Pit?
Não há saída.
Não vamos saber
a menos que tentemos.
Não nos arrastes para isto.
Se nos apanharem a tentar fugir.
vão torturar-nos até à morte.
Se não tentarmos.
estamos mortos de certeza.
Achas que nunca tentei?
Olha para a minha perna!
- Não queres ir para casa?
- Não me venhas com essa.
Nunca tive uma!
Vi-os a matar a minha família.
Se eu encontrar uma forma
de sair daqui.
podes vir para a minha casa.
Estás louca.
Preparem o barco!
Estarei aí daqui a meia hora!
Para onde vai. Sr. Song?
Ouvi falar de barcos.
Vai ao cais?
O que disse ao mudo chinês?
O camião frigorífico está ali.
Encontra outra forma de entrar.
Pára com isso.
Estou a verificar as crianças agora.
Sim.
Estão a perguntar por ti. querida.
Anda. Desce daí.
Vão! Vão!
Este sítio é muito grande.
Não vamos conseguir fugir.
Sua idiota!
Vamos!
Olá a todos.
Chamo-me Navin.
Tenho vindo a publicar na conta
da Matia nos últimos meses.
Chamo-me Navin.
Tenho vindo a publicar a partir
da conta da Matia nos últimos meses.
Estou a transmitir a partir de um local
na zona oeste chamado Snake Pit.
A Matia descobriu que há crianças raptadas
a serem mantidas contra a sua vontade.
E acho que ela também está
lá dentro.
Se houver alguém a ver
esta transmissão.
por favor. partilhem-na.
Precisamos de pessoas nas ruas
para termos alguma hipótese
de denunciar os homens
que fizeram isto.
Sargento! Sargento!
Olhe para isto!
Meu Deus!
Papá!
Desculpa... Desculpa...
Temos de sair daqui!
Eles vêm aí!
Vamos!
Quero voltar lá para salvar
as outras crianças.
São tantas...
ainda lá dentro.
Vão ser mortas
e a culpa é toda minha.
Fizeste um excelente
trabalho. Rainy.
Onde é que elas estão?
Trancadas numa sala lá em cima.
A partir daqui. trato eu.
Vai para casa.
está bem?
Eu fico.
A tua missão aqui está cumprida.
A minha ainda não.
Agora leva-a daqui.
Vai!
Temos intrusos no Snake Pit!
Mandem toda a gente!
Onde é que eles estão?
Por aqui!
Yadong!
Que raio estás a fazer?
Calma.
Há um vídeo de crianças a serem
mantidas em cativeiro aqui.
Eu própria vi.
Raios partam!
Tira essa ideia estúpida
da cabeça.
- e desobstrui esta rua!
- Parem!
Parem já aí!
Afastem-se.
Capitão. não pode estar
a falar a sério?
Estão lá em cima!
Fiquem juntos.
Vamos embora.
Vamos lá!
Por aqui. Por aqui. Por ali!
Tio! Viemos ajudar-te!
Alguns dos meus amigos
ainda estão presos lá em cima.
Vou levá-los até lá.
Rainy. Espera!
Vamos lá! Vamos!
Depressa! Corram!
Vão! Vão!
- Cuidado onde pisas.
- Vamos!
- Fiquem juntos!
- Depressa!
Já tinhas escapado.
Porque é que voltaste?
Não deixo os amigos para trás.
Não tens família. mas ainda
assim podes ter amigos.
Vamos lá.
És mesmo uma idiota!
São todos uns idiotas!
O que devemos fazer?
Como descemos daqui?
É tão alto!
Vamos!
Vamos usar isto!
Apertem bem! Verifiquem os nós!
Apertem com mais força!
Pronto!
Devagar.
Deixem-nos passar.
podemos ajudar!
Porque estão aí parados?
Salvem as crianças!
São as crianças
que deviam preocupar-vos!
Próximo.
Depressa!
- Como podem ficar de braços cruzados?
- Polícias inúteis!
Cobardes! Salvem-nas!
- São só crianças!
- O que se passa convosco?
Equipas um e dois. venham comigo.
Já te disse. não vou autorizar.
Não pode negar
o que está a acontecer!
Leva-a daqui!
Sacha! Estou a dar-te uma ordem!
Já ouvi!
Sargento.
Yadong!
Cubram a saída!
Sigam-me! Por aqui. por aqui!
Vamos lá!
Vamos. É a tua vez!
Vai tu!
Salvaste-me.
Estou a dever-te uma!
Vai!
Vemo-nos lá fora!
Vai agora!
Rainy!
Estás bem?
Estou bem!
Cuidado!
Parem!
Larguem as armas! Larguem-nas já!
Precisamos de um médico.
Ajudem as crianças!
Não tenhas medo. miúdo.
Agora estás a salvo.
É isso que mereces. idiota!
Tirem-no das nossas ruas!
Agente.
Encontraram esta mulher
lá dentro do edifício?
É a jornalista cujo trabalho
nos trouxe até aqui.
Os distúrbios eclodiram há pouco.
quando a polícia interveio durante
a transmissão em directo do resgate
de dezenas de crianças
vítimas de tráfico
de um edifício no bairro ocidental
propriedade do magnata
local Kun Tai Luo.
A empresa emitiu
um comunicado à imprensa
a prometer uma investigação
exaustiva
sobre a forma como o edifício
arrendado...
Sim?
Vou já para aí.
O meu pai está à tua procura.
Todos os sócios dele estão aqui.
O que se passa?
Está tudo bem.
Vejo-te no nosso quarto.
Queria falar comigo. senhor?
O capitão está aqui
para te pôr sob custódia.
Temos de nos salvaguardar.
De pai para pai...
...metes-me nojo.
Se fossem armas ou drogas.
eu compreenderia.
Mas crianças?
Faço-te ganhar dinheiro. sou da família.
mas quando as coisas correm mal...
Meto-te nojo?
Chefe. avisei-o que este miúdo
dava problemas!
Agora ficamos nós a limpar
a tua confusão!
Estás louco?
Deixa-me! Sou polícia!
Eu trouxe-te para a minha casa!
Entreguei-te a minha filha!
Porquê?
Sargento. Café.
Obrigada.
Sr. Wang. aqui está
o seu depoimento.
Se não houver qualquer problema.
assine na parte de baixo.
Posso testemunhar que agiu
em legítima defesa.
Mas não posso libertá-lo oficialmente
até que lhe seja concedida a fiança.
o que poderá só acontecer
amanhã de manhã.
Espero que compreenda.
Vamos cuidar da sua filha.
Não tens pais?
Quem é. afinal?
Sou apenas um pai.
Pai...
Salvámos muitas crianças hoje.
Tudo porque decidiste voltar.
Obrigado.
A minha mulher ligou na noite
em que desapareceu.
Tivemos uma discussão
e ela saiu de casa.
Eu queria sair deste país de vez.
Encontrar um lugar seguro.
Criar a nossa própria família.
Basicamente. para nos salvarmos.
Ela estava obcecada em encontrar
todas aquelas crianças desaparecidas.
Só percebi o quão perto ela estava
depois de ela ter partido.
Por isso. quando a encontrar um dia...
Espero que ela me consiga perdoar.
Bom trabalho hoje.
Vou ser promovido?
Vamos para casa.
Chefe.
Cinco minutos.
Meu Deus. vou ficar contente
quando essa remodelação acabar.
Vou ver o quadro eléctrico.
Não façam barulho.
O meu pai...
Vou ver como ele está.
Por agora. fiquem quietos
e não se afastem. está bem?
As chaves!
Tenta alcançá-las.
Espera. Espera.
Continua a puxar.
Pára!
Eu disse: "Pára!"
Larga a arma!
Pai!
Deves ser o mudo chinês.
Finalmente.
Sabem. eu ia ser pai?
Mas tiraram-me isso.
Vai! Vai.
Depressa!
Anda!
Vocês mataram o meu pai! Vocês!
O teu "pai"?
A sério?
Achavas mesmo que aquele maldito
cowboy era o teu pai?
Não eras filho dele.
Mete isto nessa tua cabeça!
Não! O pai disse...
És mau!
Aquela jornalista...
Foste tu que lhe deste este anel?
Que olhos tão bonitos...
Ela morreu muito lentamente.
Queres isto?
Retira o que disseste.
Vá lá. Vá lá.
Meu amigo...
Encontrei-a.
Encontrei...
Agora vais saber como
é ver a tua filha morrer.
Toda esta dor e sofrimento...
Rainy. estás bem?
Este é o teu destino.
Aceita-o.
Pai!
Chega! Não lutes mais!
- Pai!
- Tio!
Pai!
Tio.
Vamos praticar kung fu juntos!
Acorda!
Não adormeças!
Tio. acorda! Não morras!
Mirai...
Tenho de ir para casa.
Tenho de voltar para junto
da minha mulher e filha.
Até logo.
Mirai...
Pai!
- Tio.
- Pai!
Pai!
UM MÊS DEPOIS
EM MEMÓRIA DE NAVIN E MATIA
Desmantelámos toda a rede de tráfico.
Ainda nem sequer sei o teu nome.
Meu amigo misterioso.
Wang
Wei
Se fores corajoso o suficiente
para mudares...
podes mudar o mundo...
Wang Wei.
Estás muito bonita.
Pai.
Vais contar-me a tua
história agora?
Quando conheci a tua mãe...
Tradução & Legendagem: José Santos
Ajustes: Nisbgui